학습 알고리즘을  인간의 뇌와 가장 비슷하게 만드는 것이 목표
web click data, medical records. biology, engineering
nlp, computer vision,self customizing,

기계학습 정의

1. arthur samuel
  컴퓨터에게 학습할 능력을 주는 학문 분야
  the field of study that gives computers the ability to learn without being explicitly programmed

2.tom mitchell
  어떤 경험이 e 어떤 수행이 t 퍼포먼스 p
  과제 t에 대해 경험 e로부터 성능 기준 p에 따라 학습한다.
  t : 체스 p : 체스게임

지도학습(supervised learning)
자율학습(unsupervised learning)
강화 reinforce machine learning
recommender systems


supervised learning
  주택평수로 가격예측
  우리가 알고리즘에게 정확한 답을 알고있는 데이터 셋을 준다는 것을 뜻함.
  regression problem이라고도 부림
  연속적인 속성값을 예측하는데 필요
  실수(float)!

  종양의 크기와 악성 종양이냐 아니냐의 관계
  classfication 이산적인 문제를 예측하는 것
  원인이 2가지가 아닐 수도 있다. - 연령, 종양의 크기
  다른 머신러닝 문제는 여러 feature들을 가질것이다.


unsupervised learning
  label이 주어지지않음, 클러스터링 알고리즘
  데이터 자체만 제공하는 것
  기계적으로 유형 분류!
  organize computing clusters
  social nework analysis
  market segmentation
  astronomical data analysis
  칵테일 파티 문제
  여러명의 사람과 여러개의 마이크
  소리를 합치거나 분리하기
  octave, prototyping 를 이용해라 오픈소스 라이브라러리로 한번에 해결가능



4번 문제 해석이...
