logistic regression

naive bayes의 문제점 : naive assuption적용

linear regression의 정의
bayes에서는 risk 자체가 없어지지 않음

descision boundary(x mid) 근처에서 likelihood가 급격하게 변하게 되아
s커브(sigmoid function)이 좋은 형태이다.

그러면 어떤 형태로 만들어야 sigmoid형태가 될것인가.

class variable은 discrete함
attribute A15는 cotinious한 value이다.
log를 취한다는 자체가 급격하게 변하는 값을 linear 하게 볼 수 있다.
그렇게 되면 조금더 구분이 잘 되고 a15와 class간의 관계를 쉽게 보여진다.

a15의 어떤 선을 그어줘야 좋은 descision boundary가 되냐
피팅을 하는 방법
1. linear
우상향그래프로 그려짐
직선그래프

2. logistic
s커브로 그려지고 o 과 1사이로 매핑
linear function에 log를 취하면
0.5가 지나가는 부분이 달라진다.
logistic한 게 더 정확할거임
linear한 것만 하게되면 credit 못받은거는 잘 예측하지만 받은 것은 잘 예측
결론은 에러나오는 부분이 줄어든다.
