logistic function

sigmoid function
bounded
differentiable
real function
defined for all real inputs
with positive derivative

logistic function을
역함수 형태로 만들면 logit function이다.

왜 좋냐면 sigmoid function특징을 다 가지고 있고
derivative를 계산하기 쉽다는 것은 optimization 방식을 쓰기가 편하다.

logit function을 살펴보면
x는 0 ~ 1 사이이고 f(x)는 P(Y) likelihood값을 나타내고 있다.

x가 p고 y가 x이다.
x = log(  p
        1 - p)    -> ax + b -> X theta

logistic한 모양을 활용한 regression이다.

logistic regression은 확률적 classfier이다.
P(y = 1|x) logistic function이 되는 것이다.
x와 y가 전부다 주어져도 theta값을 모른다.
이 theta를 배우는 과정이 중요해지는 것이다.
